Я знаю, что в соцсетях вот эти вот темы
сейчас
эти утверждения.
Вот у нас уже третья наша лекция по
этому поводу вот
оаре, особенно про образ зверя. Вот и
возникают разные интересные споры. И
самый главный спор - это о том,
будет ли возвращена
папская власть. Вот. Ну, у нас,
по-моему, очень чётко об этом сказано.
Вот тринадцатая глава книги Откровения.
Всё очень чётко
у нас написано. И даны были ему пятый
текст: уста говорящие гордо и
богохульно, и дана ему власть
действовать 42
месяца. То есть,
чётко, ээ, как говорится,
ээ, по ээ
по тексту.
Вот. Ну, прежде чем уйдём в эту тему,
зачитаю результаты опроса, пока далеко
не ушёл.
Вот. Итак, у нас проголосовало за 16
минут
наших зрителей.
И, ээ, соответственно, так легли ээ
голоса. Ватикан победит- это говорит
Библия. Э-э, Америка победит, э-э,
вот 43% Америка победит, 23%
Ватикан победит. Ээ вот и ээ
затрудняются 34%.
Ну, наверное, на этом
знаете, я оставлю, наверное, опрос,
может быть, даже в конце ещё раз
зачитаю. результаты опроса.
Расклад очень интересный, особенно такая
постановка, которая была поставлена, это
говорит Библия. Вот так вот сразу
отвечаю, а что говорит Библия? Вот. То
есть, если мы понимаем, что зверь
десярогий семиголовый - это папский Рим,
ему дана власть. действовать 42 месяца.
Э-э, вот ему дана
дальше вести войну со святыми, победить
их. Дана власть опять вот какая власть
над всяким коленом, народом, языком и
племенем. То есть вот у нас, как
говорится,
что называется, а папский Рим.
Вот, то есть чётко оговорен срок. И мы
знаем, что и уже неоднократно говорили,
что этот срок, он же повторяется очень
конкретно.
Он постоянно тут и в книге Откровения
разными словами повторяется. Вот,
пожалуйста. Значит,
одиннадцатая глава. Измерь
храм Божий и жертвенник
и поклоняющихся в нём. Внешний же двор
храма исключи, не измеряй его. Он дан
язычникам. Они будут попирать святой
город 42 месяца разными символами. Это
даже Даниила, если мы возьмём
текст, седьмая глава,
здесь у нас двадцать пятый текст,
написано о малом Роге. И мы уже в
прошлый раз говорили и строили эту
взаимосвязь между, э, Малым Рогом и
Зверем тринадцатой главы, ээ, книги
Откровения.
Вот, соответственно, и здесь
мы видим
вот этот вот момент, ээ,
тоже ээ написано: "И против Всевышнего
будет ээ
произносить слова,
э, и
будет угнетать
святых Всевышнего
и возмечтает у них отменить праздничные
времена и закон, и преданы они будут в
руку его вот до времени, времён и
полувремени. То есть Библия у нас
постоянно и последовательно говорит, что
власть
папства
она конечна. власть первого зверя она
конечна и она длилась, мы уже
неоднократно об этом говорили, ээ вот
повторяться нет никакого смысла, что она
длилась с времён Юстиниана, там середина
II века до французской революции.
Французская революция положила конец
папской власти. Вот возврата
нет. То есть нигде у нас в Библии не
написано о возврате
папской власти. Она заканчивается.
И поэтому, э, то, что я буду говорить
как иллюстрацию,
у нас будет несколько исторических
иллюстраций,
э, в нашей лекции. Э, но, э, прежде чем
говорить об исторических
иллюстрациях,
э давайте обоснуем более детально
вот точку зрения, которую я высказал,
ээ,
и привёл конкретные библейские тексты,
да? То есть вот дана ему власть,
вот она заканчивается. У нас это чётко и
конкретно
есть.
Возврат к власти папского Рима
его нет. Этого возврата нет. Я уже
неоднократно говорил, я знаю,
периодически пишут: "Чудеса, которые он
творит перед зверем". Второй зверь,
правильно? Потому что где место дать
второму зверю?
Вот ээ второй зверь он мы это выясняли,
разбирали, видели по тексту в прошлых
лекциях. Это он ставит начертание. И 666
- это число второго зверя.
То, что он чудеса делает перед первым
зверем, абсолютно не говорит о том, что
первый зверь имеет власть над миром.
Первый зверь, как я уже говорил, он
находится на заднем плане. Он
обеспечивает
идеологию.
Идеология второго зверя очень, она по
сути своей католическая,
но перепакованная.
очень красиво в
евангелическую
протестантскую
обёртку. Вот об этом мы говорили ээ
постоянно. Ээ вот поэтому
возвращение
опять
папы Римского
к власти
ээ папства, к той власти, которая она
была.
Особенно, когда мы говорим прежде всего
о геополитике,
вот здесь,
ну,
ответ Библия об этом не говорит. Приведу
пример. Вот у нас чётко определена
геополитическая роль -э папства вот
здесь в этих словах.
Откровение, тринадцатая
глава.
Седьмой текст. Дана ему власть над
всяким коленом, народом, языком и
племенем. Вот это геополитика. Ну,
приведу исторический пример.
Э, XV век,
начало
географических
открытий, эпоха географических открытий.
С чем она связана?
Связана она с тем, что
на востоке
стоит Османская империя.
Османская империя контролирует
великий шёлковый путь и другие торговые
пути из Азии, в частности Китай и Индия
в Европу. А Европе
эти товары очень нужны.
Более того, если ещё в эпоху
раннего средневековья, ну, неправильно,
не раннего, в эпоху средневековья,
просто, можно сказать, на начале
позднего средневековья торговлю так и
осуществляли
ээ через Венецию и Геную благодаря
Средиземному морю, то ээ до Османской
империи, то Османская империя
уже в эпоху позднего
средневековья и ренессанса, это мы
говорим уже о конце X и X веке, она
полностью завоёвывает все торговые пути
среднего Средиземного моря. с ээ когда
османы ээ завоёвывают Константинополь,
всё,
цепочка оборвана, Венеция
унижена, разгромлена
и постепенно
а её торговая сила сходит на нет и
проблема.
Поэтому начинает искать, мы знаем, путь
через западные направления в Индию, в
Китай. Открывается Америка. Ну, когда
поняли, что открыли ещё одну землю. Так.
А, кроме того, э-э, португальцы, да, они
вот тоже как бы процесс, да, Испания,
Португалия избавились от арабского
владычества, то есть произошла полная
реконкиста, то есть
полной силе образовались вот эти вот два
столпа католической церкви.
>> [фыркает]
>> Вот мы говорили о семи рогах,
вернее, прошу прощения, семи головах. Мы
увидим, ээ, голова - это всегда царство,
какая-то определённая власть царская. И
очень чётко выстраивается картина, что
это за э головы,
ээ, которые имеются в этом звере. ээ из
тринадцатой главы книги Откровения, да,
какие царства. И вот Испания,
Португалия,
Франция. Это всё оплоты католицизма. Вот
эта картиночка очень чёткоя видна ээ в
XV веке, в XV веке. Но всё это уже видно
очень хорошо, да? Испания, Португалия,
Франция,
ээ, Англия, оплод католицизма до Генриха
VII. Ну, конечно же, Священная Римская
империя,
польское королевство. Однозначно поляки
помогали им освобождать и спасать вену
от турков.
И последнее - это скандинавская такая
кальмарская уния, которая разделилась
сейчас это Дания, Швеция и Норвегия
вместе естественно тогда с землями
Финляндии и ээ всем Балтийским
побережьем. Вот это была кальмарская
уния. [фыркает] Ээ вот это было семь
основ, вот это сем, как говорится,
столпов, ээ, хранителей. ээ католической
веры. Так вот, ээ конец, ну, XV век,
будем так говорить, [фыркает] м, это
расцвет вот этих вот двух держав:
Испания, Португалия.
И португальцы идут
вдоль Африки, и Васкадогама открывает
торговый путь в Индию, хотя очень
длинный. А испанцы вот начинают
колонизировать. То есть португальцы
колонизируют побережье Африки, а испанцы
колонизируют
Южную Центральную Америку. Но оказалось,
что португальцы тоже высадились в
Бразилии. Так вот, спор колониальный,
вот такая вот геополитика.
Моментально вмешался папа римский
и прочертил по меридиану черту чётко,
конкретно. Вот вам западнее этого - это
вы, дорогие испанцы, а восточнее этого,
то есть поэтому Бразилия португальская и
вся Африка португальская, а испанцев в
Африке не было. То есть вот вам пример
типичных геополитических
ээ споров
того времени. Ну опять же можно многие
другие исторические факты привести. Ну,
пожалуй, тоже примечательный факт
геополитики.
Значит, Генрих VII
ээ [откашливается] приходит
ээ на королевский престол Англии.
и женится на сестре Карла V, которая
была вдовой
а его брата.
Причём женится он с благословения
кардинала Вулзи. Это была такая как бы
серьёзная, опять же, политическая такая
ситуация.
Вот. Ну и, соответственно,
когда
Генрих VII хочет
развестись
с королевой,
надо было просить разрешения у папы
Римского на развод.
Вмешался Карл V. Папа римский развода не
дал.
То есть вот влияние, да, на геополитику.
Ну, я уже говорил,
если посмотреть внимательно, всех первых
министров Франции, всех
премьер-министров
Англии пятнадцатый шестнадца
шестнадцатый пятнадцатый, четырнадцатый
кардиналы во Франции там до чуть ли не
до XV века они были кардиналы
известнейшие из которых, конечно же,
Решелье. То есть, то есть, то есть очень
конкретный авторитет
папского престола в геополитических
вопросах [фыркает] прослеживается. Вот
вам исполнение этого, естественно, в
далёкой истории. А что сейчас?
А сейчас давайте возьмём первую каденцию
Трампа. Ещё умерший папа Франциск I
выступал
за права палестинского народа
и конкретно
пытался критиковать администрацию Трампа
ещё в первую каденцию
за поддержку Израиля.
Что делает администрация? Что делает
Трамп непосредственно ещё в его первую
каденцию?
Он говорит в адрес папы Римского очень
резкие выражения, типа: "Товарищ,
твоё святейшество,
знай, пожалуйста, своё место".
Вот.
Ну, а этот папа американец
Лёва четынадцатый, ну, он попытался
выступить против политики айса, ну,
иммиграционной.
Приехал туда Венс католик, он же ж
книжку написал
и очень быстро. То есть вот интересная
ситуация такая о роли вице-президентов.
Вот недавно смотрел документальный фильм
не первый, но исследовал этот вопрос.
Так чисто вот
где разбирается история вот история
президентства Обамы. Так вот, Обама с
Путиным никак не мог сладить. Он поручил
Байдену решать вопросы с Путиным. Вот
точно также я наблюдаюсь в нынешней
администрации
за вопросы папства, вернее, папс, ну,
Ватикана, будем говорить правильно,
потому что папства уже нет. Есть
Ватикан. А Ватикан есть католицизм есть
их теология. И мы уже разбирали, как
повлияла на протестантскую, что есть, но
власти
нету,
потому что непосредственно
конкретно
Венс приехал перед смертью Франциско I.
очень быстро избрали американского
кардинала.
Очень быстро новый лев четырнадцатый
попытался что-то воспротистовать
против иммиграционной политики.
Моментально
получил, как говорится, по шапке, [смех]
по митре,
по теари ему дали очень быстро. Вот, как
говорится, по тиари ему влетело сразу.
Попытался выступить против войны в
Иране.
Так, так ему потиря прилетела от Венса,
что мало не покажется. Ну, это то, что
мы наблюдаем.
Это мы наблюдаем. Это сегодня
происходит.
Вот. И, естественно, возникает вопрос:
"А, собственно говоря, как это
объясняется?" Ну, то есть как бы
то, что мы видим, однозначно
Америка идёт к теократии.
Да, об этом мы говорим.
Но установится ли в мире власть
Ватикана? Вот
будет ли возврат ситуации, [фыркает]
которая описана в седьмом тексте
тринадцатой главы книги Откровения и
дана ему власть над всяким коленом,
народом, языком и племенем? Так как это
было ээ вот как я приводил исторические
примеры.
И вот средние века, будет ли такая
власть дана снова Риму?
Однозначно текст говорит:
"Нет".
Говорит ли этот текст о возврате папы
Римского?
Снова, [фыркает]
как Арнольд Шварцнегер,
известная фраза: I will be back.
Ну, начнём с следующих слов. Первый
текст. Снова возвращаемся.
Пришёл ко мне один из семи ангелов,
имеющих семь чаш.
Друзья мои,
что значит имеющих семь чаш?
Ну, так надо открыть предыдущую главу.
О чём предыдущая глава [откашливается]
говорит?
Говорит эта предыдущая глава
вот о семи чашах. Шестнадцатый текст.
Шестнадцатая глава, первый текст.
И услышал я из храма громкий голос,
говорящий семи ангелам: "Идите и вылейте
семь чаш гнева Божья на землю".
Вот эти семь чаш, это семь последних
язв. Обратим свои дальше внимание. И
пошёл первый ангел и вылил чашу свою на
землю, и сделали жестокие гнойные раны
на людях, имеющих начертание зверя и
поклоняющихся образу его.
То есть, когда изливается семь последних
язв, это уже
они изливаются
непосредственно на тех, кто уже на тот
момент имеет начертание зверя, значит,
начертание,
поклонение образу. Всё это уже
случилось. И язвы изливаются как Божья
реакция на события, как Божья защита для
своего народа.
Какой
после этого возврат папства? То есть,
если мы говорим о том, что семнадцатая
глава
книги Откровение,
это
возврат папства,
то о каком возврате папства может идти
речь после семи последних язв? Какой это
имеет смысл? То есть
где у нас основная проблема? у тех, кто
эти тексты использует
по отноше говоря о том, что это якобы
возвращение папской власти, это значит,
что они вообще не представляют себе ээ
общую структуру книги откровения и эту
главу вырывают из контекста.
Вот. И это очень важно. Почему? Потому
что часто ээ Библию исследуют очень
неправильно. Вроде соло скриптура, но
она получается очень кривая эта
солоскриптура. Почему? А потому что
пользуется так. Ага. Зверь. Ага. Где это
ещё в Библии встречается? А, тринадцатая
глава. А значит, это то же самое. Это,
конечно, хорошо сделал, что взял
симфонию, что посмотрел,
нашёл главу, нашёл параллельное место.
Молодец. Ну только контекст же надо
посмотреть, увидеть. книгу с высоты
птичьего полёта, а не как
разрезанное
по кускам ласкутное одеяло.
Понимаете?
То есть что-то здесь явно не об этом.
Давайте посмотрим о чём.
Давайте посмотрим на контекст и на
структуру книги откровения.
Что говорит ангел, у которого семь чаш
уже, да? То есть как бы то есть вот это
вот всё, вот это видение
происходит уже
в момент, когда
то есть Иоанн это видит, Иоанну это
показывается
в момент, когда ему уже было показано
семь последних язв. Да что это такое?
написано вот что. Я покажу тебе суд над
великою блудницею, сидящую на двноводах
многих.
То есть
это не ведение о возвращении папства.
Это ведение о суде
великою блудницую. Сейчас будем
разбираться, что такое великая блудница.
Через минуту, ну не через будем
разбираться сейчас постепенно. Всё, не
спешим. Э, значит,
это ведение суда.
Семнадцатая глава. Это ведение на небе.
Это не видение на земле. В этом основная
ошибка тех, кто думает, что папство
вернётся. Они берут семнадцатую главу
книги Откровения и не понимают её
хронологической
и
географической
функции, выражаясь профессиональным
богословским языком. То есть они не
думают о том, что уже, извините, раз
написано семь чаш уже имеет ангел,
который показывает Иоанну суд, что речь
идёт уже, когда семь язвы сливаются.
Какое папство?
И второе.
Я покажу тебе суд над великую блудницею.
Суд свершается прежде всего на небе.
Потому что дальше идёт масса символов.
Итак, давайте дальше читать.
[откашливается]
На, значит, покажу над суд над великою
блудницею, сидящую на водах многих.
С ней блудодействовали
цари земные, и вином её упивались
живущие на земле.
И повёл меня в духе в пустыню, и увидел
я жену, сидящую на звере богряном,
преисполненном именами богохульными,
а с семью головами и десятью рогами.
Первое, что мне хочется заметить - это
слово пустыня.
А если мы
понимаем,
что книга Откровения описывает нам
то, что делает Иисус как наш
первосвященник, да? То есть у нас есть
два основных этапа плана спасения. План
первый этап - это Иисус агнец Божий.
Это, соответственно, Голгофа.
А второй этап - это Иисус, ээ,
первосвященник.
И это небесное святилище. Об этом,
кстати, послание к евреям говорит.
Точные там вещи, типа переходы святого,
святое святых, послание евреев. этим
Павел здесь не ээ ээ углубляется в эти
детали. Это не его задача. Задача
послания евреев - это подгото к
вот этих вот ревностных
и
пришёл в Иерусалим, посмотри, сколько у
нас десятки тысяч
евреев ревнители закона. А ну пойди-ка
принеси жертву.
То есть Павел понимает, что
произойдёт, когда храм будет разрушен, и
какой шок это будет иметь на
вот этих вот христиан, которые очень
ревностные в законах жертвоприношений. И
он начинает их готовить, объясняя. Он
объясняет, что такое святилище, на что
оно указывает и так далее, и так далее.
и по и говорит вот то, то есть прямым
текстом вот говорит пожалуйста, евреям
восьмая глава говорит
абсолютно ээ прямо и чётко ээ вот
ээ ээ главное же в том, о чём говорим,
то есть то, что имеем такого
первосвященника, который воссел от
десную престола величия на небесах и
есть священнодействователь
скинии святилища, скинии истины, которую
воздвиг Бог, а не человек. И вся
восьмая, девятая главы посвящены именно
описанию Иисуса как небесного
первосвященника в небесном святилище.
Иоанн в книге Откровения
это берёт за априори. Там Иисус уже
точно конкретно, как говорится, как по
умолчанию все понимают, что это
первосвященник небесного святилища, но
уделяет особое внимание на символику
именно структуры небесного святилища,
показывая и совмещая
разные этапы ёмки пура, потому что он же
опирается на то, что люди знают эти
вещи. Он показывает, что каждый этап,
ээ, как он проектируется
ээ на, ээ, значит,
ээ, события исторические на Земле. Вот
это ээ то, что называется историцизм.
Вот. Причём не я это всё изобретаю,
уверяю вас. Этому уже меня учили в
университете Андрюса. Вот. Но, ээ, как
говорится, Турии Смита, который был
историкоцентричным,
то есть такой метод подбора, вот именно
благодаря Стренду, благодаря Паулину, э
благодаря другим, а уже э современным
адвентистским исследователям,
ну, мы как бы занимаемся вот такими вот
вопросами ээ серьёзной ээ библейской
экзогезы.
Э вот, ну,
соответственным образом, ээ, вот
когда мы смотрим, возвращаемся к
семнадцатой главе книги Откровения, то
здесь мы видим
пустыня. А что пустыня? Мы знаем, что,
ээ, в пустыню
отправляется
козёл для Азазеля.
Согласно Левит, шестнадцатая глава.
Козёл для Азазеля отправляется в
пустыню.
И вот мы видим: "Я хочу тебе показать
суд", - говорит ангел. Пошли в пустыню.
То есть Иоанн, который уже видел, как
первосвященник зашёл, раз открылся храб
Божий, потом первосвящен во второй раз
открылся, значит первосвященник вышел.
Он понимает, что уже все грехи возложены
по ёмкипуру на козла этого для Азазеля,
и он уже выгнан в пустыню. И вот пошли в
пустыне. Что он в пустыне видит? В
пустыне он видит, сначала он видит жену,
а потом он обнаруживает, что эта жена
сидит на звере, то есть катается на нём
наездником,
наездницей является на этом зверь, а
зверь себе вот пустынь. То есть
фактически вот этот зверь,
он является однозначно не папством.
Почему?
Да, он похож на тринадцатую главу,
первые тексты,
но есть отличие.
Есть отличие. Очень серьёзное отличие.
Смотрите.
Да, что похоже?
Зверь богряный,
зверь
ээ с семью головами и десятью рогами. Но
описание в тринадцатой главе книги
Откровения иное,
имеет отличие.
Да, есть с тринадцатой, где тоже 10
рогов.
>> [откашливается]
>> и -ээ
семь голов. Но дальше у нас описано:
"Зверь, который я видел, был подобен
Барсу, ноги у него как у медведя,
а власть у него как а пасть у него как
пасть у льва".
Для чего это описание даётся? Это
описание даётся, чтобы провести
параллель с [фыркает] языческими
империями из седьмой главы Даниила.
Вот у нас медведь в седьмой главе это
была Медоперсия. Вот у нас Лев - это
Вавилон. И вот у нас Барс - это
Александр Македонский. Да. То есть, что
мы с вами опять видим? Мы с вами видим,
что тринадцатая глава очень конкретно
нам показывает
церковно-государственную
систему. И именно государственная
составляющая, вот во втором тексте:
Барс, лев,
медведь - это государственная
составляющая. В семнадцатой главе книги
Откровения нас есть зверь.
У него семь голов, 10 рогов.
И я не люблю дотолковывать,
додумывать, что там тоже как барс, ноги
как у медведя и так далее, и так далее.
У меня нет никакого основания дописывать
это описание здесь.
Но у меня есть другое основание. Давайте
разберёмся
с этим зверем до конца.
Восьмой текст нам продолжает описание
этих этих ээ эго зверя,
потому что большая часть книги этой
главы показывает нам описание блудницы.
Мы разберёмся и с ней.
Но сначала мы должны разобраться со
зверем. Зверь, которого ты видел, был,
нет его, и выйдет из бездны и пойдёт в
погибель.
Это про что?
Ну,
у нас не написано
о том, что зверь с тринадцатой главы
вообще пойдёт в бездну.
и что был и нет его.
Ну опять же ошибочное понимание того,
где где ошибка. И эта ошибка идёт из вот
идеи Ури Смита. Он так об этом пишет.
Поэтому вот вот вот э когда некоторые
наши ээ пасторы задают вопрос об
адвентистском истолковании
тех или иных вещей, так я вам скажу,
какой это вопрос. Вопрос в том, что
многие у нас, ээ, особенно русскоязычная
часть нашего служительства, ну, и в том,
ну, и не только, они научены ещё вот на
по книгам, которые строились
на базе истолкования вот этого
историко-центричного
истолкования
ээ Урии Смита.
Да, я знаю, что есть некоторые во
всемирной церкви люди, проповедники,
которые в основном независимые, для
которых Урия Смит - это тоже обладает,
чуть ли не обладает духом пророчества.
По крайней мере, я слышал от некоторых
профессоров факты того, что Урия Смит
очень хотел, чтобы Элен Уайт, его
комментарий,
ээ, ну, что ли, каким-то своим
божественным авторитетом, откровением
ээ ну дала такой вот, как сказать
по-английски слово, такое естьмент, то
есть подтверждение, что типа это
правильный Он это очень хотел.
Мне неизвестен тот факт, чтобы Элин Уайт
такие вещи делала. Вот она бы, ну, они
стал не стала бы никогда такие вещи
делать, но Уресми очень этого хотел.
[фыркает]
Вот. Ну, и вот поэтому это его идея. Ээ,
но эта идея не выдерживает библейской
критики сегодня с точки зрения Библии.
утверждать, что
когда папство,
значит, было власть его закончилась
французская революция, генерал Бертье,
вот что он пойдёт, что это папство в
бездне, а потом оно ещё вернётся.
Это
ээ ну
это фантазия, но это не Библия.
В Библии у нас всё чётко, скриптура у
нас соло. И вот здесь время задуматься,
а где у нас в книге Откровения ещё
встречается
бездна? Вот тут метод симфонии, он
неплохо работает в данном случае. А вот
где у нас используется бездна. Двадцатая
глава, пожалуйста, откровение. И увидел
я ангела, сходящего с неба. который имел
ключ от бездны
и большую цепь в руке своей. Он взял
дракона, змея древнего, который есть
дьявол и сатана, сковал его на тыся лет
и не зверг его в бездну, дабы не и
положил на ним печать, дабы
[откашливается] не прилещал уже народы,
доколе не окончатся тыся лет.
Вот после всего ему должно быть
освобождённым [откашливается]
на малое время. Вот у нас, пожалуйста,
такая краткая биография сатаны,
что он на 1.000 лет будет посажен в
бездну, потом выйдет на малое время.
Читаем. У нас всё это есть.
Когда же окончится седьмой текст
двадцатой главы книги Откровения, я
читаю, когда же окончится тыся лет,
сатана будет освобождён из темницы своей
и выйдет обольщать народы и так далее, и
так далее. Там окружат стан возлюбленных
и так далее. И вот вам гибель сатаны
описана чёрным побелому. Девятый текст.
И не спал огонь с неба от Бога и пожал
их. А дьявол, прильщающий их, будет
ввержен
в озеро огненное. Вот, пожалуйста,
дьявол, прельщающий их, ввержжен
в озеро огненное. То есть вот дьявол
заключён в темницу, э, в бездну.
Потом после тысячи лет выйдет из бездны
и потом окажется в озере Огненном. Точно
так же описано и здесь. Только теперь он
называется здесь. Ну, то есть тут
написано дьявол, тут написано дракон,
написано древний змей. Потому что сатана
имеет много разных эён, особенно в книге
Откровения. Его называют также ангелом
бездны, то есть указывая на его
окончательную
судьбинушку.
Вот. Но вот мы видим, зверь, которого ты
видел, был. То есть вот он существует,
потом нет его на 1.000 лет, потом пойдёт
в озеро в огненное. То есть этот зверь
является сатаной, и другого быть не
может. Почему? Давайте посмотрим ещё
один аргумент. Но для этого
нам нужно разобраться, кто же на нём
катается на этом звере. Кто же
наездником-то на это звере есть. Вот и
мы видим, что это некая жена.
Читаем про эту жену.
Откровение 174.
Жена была облечена в парфиру,
богряницу
и украшена золотом и драгоценными
камнями.
Держала в ру и жемчугом держала в руке
золотую чашу, наполненную мерзостями и
нечистотой блудодейству её. На челе её
написано:
Тайна Вавилон.
мать блудницам и мерзостям земным. То
есть первое, что мы здесь видим,
Вавилон. И несколько раз повторяется
блудница, блудница, блудница.
В Ветхом Завете, я уже об этом много раз
говорил, особенно в книгах пророка
Иеремии, Изекии, Израиль, когда уходил в
язычество,
поклонялся там под всяким витвистым
деревом, это всегда Бог их называл
тогда: "Вы прелюбодейцы, прелюбодейная
жена".
Вот перед вами
новозаветная форма Израиля,
который прелюбодействует, то бишь
по-простому это церковь, отступившая от
библейских принципов и вобравшая себя
элементы язычества, будь-то там
воскресение,
будь-то там поклонение иконам, всё это
туда подходит. будто там эти языческие
праздники, всё это туда подходит. Более
того, написано: "Я видел, что жена
упоена была кровью святых,
э, и кровью свидетеля Иисуса. Мы знаем
описание папского Рима, мы знаем
описание Малого Рога. И там что? Седьмая
глава книги Даниила, что тринадцатая
глава книги Откровения, там всё время
идёт будет вести войну со святыми и
превознеможёт их. То есть вот эта жена,
упоённая кровью святых, это есть вот
этот папский Рим.
Ну дальше мы видим подтверждение.
Потому что,
значит, ангел говорит:
"Э, Иоанн, что ты дивишься?
Я скажу тебе тайну жены сей и зверя,
носящего её, имеющего семь голов и 10
рогов". Так? То есть вот это вот у нас
седьмая глава. Книга, семнадцатая глава
книги Откровения, она по структуре своей
напоминает
седьмую и восьмую главы книги Данила.
Почему по структуре? По структуре так.
Вот у нас
содержание видения, там, предположим,
седьмая глава Даниила. Вот четыре зверя.
А дальше после пятнадцатого текста
седьмой главы книги Даниила у нас идёт
истолкование, что же это такое. И там
говорится: "Вот четыре царства будут из
земли, вот там Малый Рог - это царь
другой, который будет отменять времена и
закон". Поэтому мы знаем, что это
папский Рим. Вот всё это прописано.
Здесь то же самое.
Вот у нас с первого по шестой
то, что Иоанн видит,
а дальше
ангел ему говорит: "Ну что ты дивишься?
Я покажу тебе тайну, я тебе сейчас всё
растолкую".
Понимаешь? Понимаете? То есть вот вот
есть вот это вот, как говорится,
ведение, истолкование.
То есть и это всё делается в контексте
того, то есть не забываем, что Иоанн
видит. Иоанн видит суд над блудницею.
А мы уже поняли, что блудница - это
отступившая
церковь.
Где они окажутся? В озере Огненном
вместе с дьяволом. Там зверь и лжепрок.
Это всё отступившая церковь. Вот. То
есть я покажу тебе суд. То есть прежде
чем бросить зверя с лжепророком
в озеро огненное,
Иоанн Иоанну показаны, ну, это
называется обвинительное заключение. То
есть мы с вами читаем
обвинительное заключение. Поэтому вот
вам все эти символы. Что за символы? Ну,
в первую очередь,
кто одет в парфю багреницу был
изначально? Первосвященник.
Золото у него ефод. Драгоценные камни -
это элементы Ефода. Потом в руке
первосвященника
есть есть золотая кодильница,
а у этой ээ чаша с мерзостями
блудодейства, да? То есть в золотой
кодильницефимиам
это молитвы святых, а здесь нечистота
блудодейства.
Дальше на челе написано у
первосвященника кадошла Аданай на
Кидаре. Ээ, то есть святыня Господня, а
здесь Вавилон,
мать блудница мерзостям земным. То есть,
иными словами, мы видим, очень чётко
раскрывается
лже первосвященничества.
Ээ, от Даниила восьмая глава,
ээ, когда идёт описание малого рога,
в восьмой главе описано одиннадцатый
текст, что делает малый рог. Написано:
"Вознёсся на вождя воинства небесного. И
отнято у него было тамид на иврите". То
есть русский переводит здесь ежедневная
и ставит жертва в курсивом. Ээ это
правильно, но не полно, потому что тамд
- это, да, жертва ежедневная, которая
приносилась в освятилище. Но кроме ещё
тамид ежедневно первосвященник воскурял
фемиам, первосвященник возжигал Минору и
первосвященник носил на себе, на Ефоде.
имена сынов израилевых. То есть, иными
словами,
папство
отняло
у первосвященника Иисуса
его
первосвященническую
функцию. Каким образом?
Церковь изобрела пять таинств
священнодействий,
которые
согласно и учила, что если человек эти
таинства
участвует, значит он попадёт в рай. А
не, а а а лишится эти участия, особенно
Евхаристия, то попадёт в ад. То есть,
ээ, фактически
церковь забрала у Иисуса
для людей, то есть относительно людей,
конечно же, потому что, естественно,
никто с Иисусом там ээ не не не боролся,
как яков с ангелом. Вот. Но по факту
лжеучение, обман, это всё началось ещё
при Константине, когда он отдал в в
пользование христианам эти языческие
храмы. Ээ таким образом, что называется
такая была книга библейское христианство
или крещённое язычество. Вот он создал,
Константин создал эту систему крещённого
язычества. И вот эта система крещённого
язычества, она поругала,
по попрала написано, место святыни его
или святилище его, то есть попрала
основание небесного святилища, да?
Кульминацией этого попирания было,
значит, установление титула папы
Римского, как Понтифекс Максимус, то
есть верховный первосвященник вселенской
церкви, ну, который до сих пор остаётся
за ним. Вот про Викариуса Филиидеи вы
можете зайти на сайт Ватикана, там
ничего не будет. Будет Викариус Кристи.
Вот, ну, я уже об этом повторяться не
стану, но Понтификс Максимус - это
основа.
Вот. Ээ опять же мы говорим о
католической идеологии, но не о
геополитическом
ээ папстве,
как говорится,
средневековья.
Это две, между ними, как говорят в
Одессе, две большие разницы. Вот. Ну
смотрим опять наши тексты семнадцатой
главы.
Мы видим, вот у нас описана эта жена как
подделка на первосвященника,
да?
Дальше. То есть мы чётко видим, что
[фыркает]
зверь
в данном случае это не папство.
Папством в данном случае является
жена. Смотрите,
он объясняет это дальше. То есть он
говорит: "Я покажу тебе тайну зверя". И
вот он дальше говорит: "Смотрите,
зверь". объясняет,
мы уже прочитали.
Значит, ээ
читаем про
жену. Опять семь голов
есть семь гор,
на которых сидит жена.
Что за всем гор? Ну давайте прочтём
дальше.
Конец
восемнадцатый текст. Жена же, которую ты
видел, есть город, царствующий над
земными царями.
То есть жена, то есть если свести эти
два текста вместе,
характеристики
жены, да, жена - это город,
а сидит она
на звере, у которого семь голов. А семь
голов - это сем семь гор.
Город на семи горах.
Ну давайте посмотрим. Что это за сем
гор? Вот у нас
палатин,
Капитолий, Авентин,
Селлий, Эскверин,
Веренал,
Эквиренал. Вот вам семь холмов, на
которых сидит Рим. Та-да.
Почему это имеет большое значение?
Сейчас увидим.
То есть первое, что мы видим,
это, э,
то, что однозначно
жена - это
Рим.
Ну,
я знаю, у многих сразу же зачешется
язык.
А Москва тоже город на семи холмах.
Правильно,
правильно, правильно.
А при царе батюшке Иване II,
я уже об этом неоднократно рассказывал,
был такой известный богослов, которого
Иван II очень слушал. Звали его Иосиф
Володский.
Именно он,
отреагировав
на
падение Константинополя,
а не забываем, что в православии
настоящий Рим - это Царьград,
Константинополь,
нынешний Стамбул.
Так вот, когда Османская империя
захватила Константинополь,
что было сказано?
Идея была такая: "Ну, теперь Москва,
очередь за Москвой. Москва - это третий
Рим". Не забываем, я уже об этом говорил
уже приличном времени назад, но, как
говорится, у нас есть
э такое выражение на английском языке
wanna be. Wanna be или как про чётче его
прости, want to be, тот, который хочет
быть. Так вот, по признакам зверя
тринадцатой главы книги Откровения
семиголового, десярогового, конечно же,
Рим, но
православие не надо забивать. Многие
американские проповедники и даже
богословы о православии вообще знают
очень плохо. И поэтому мой хороший
коллега, который преподаёт
в Ньюболде,
вот Иван Миланов, он македонец.
Вот на нашей последней библейской
конференции в семнадцатом году, которая
была в Риме, читал свой доклад о том,
что не надо забывать о православной
церкви и её роли в пророчестве. Но
православная церковь - это Онаби. бист
по-английски. То есть она хочет быть
этим зверем, потому что они даже считали
всегда, что они истинная церковь, а не
Рим и не епископ Рим. Но пророчество,
конечно, указывают на
Рим, поэтому. Но очень примечательно
заметить такое интересное параллель, что
Москва, третий Рим, тоже стоит на семи
холмах. Но тем не менее речь идёт,
конечно же, о Риме, и поэтому, извините,
пожалуйста,
но, как сказал мой хороший учитель, ээ,
Экерхарт Мюллер, который впервые
показал, что зверь из из семнадцатой
главы книги Откровения, это ни в коем
случае не папство, а сатана. Он говорит:
"Ну как это папст, если предположить,
что зверь с семи голо семью рога
головами и десятью рогами это ээ
папство, а жена". Вот только что мы
расписали все признаки папства ээ тоже
явно в ней. То получается, что папство
ездит на папстве. Глупости, конечно.
Зверь
- это сатана. Поэтому ни о каком
возрождении
папства в какое-то ближайшее время
речи быть не может. Давайте не будем
делать то, что делают очень многие
футуристы и диспенсационалисты,
говоря о том, что придёт, как говорится,
баба и антихрист в коне в конце времени
и 3 с по года будет прави. Я эти идеи
слышу. Вот. Вот. То есть идея о том, что
папа римский вернётся, это вот те, кто
эту идею исповедуют, они сидят на двух
стульях между историцизмом и
диспенсационализмом.
Вот эти стулья очень быстро разъедутся и
можно удариться пятой точкой больно. Не
надо этого делать. Вот поэтому
здесь Библия очень чётко об этом
говорит.
Кстати говоря, ни слова, ни полслова в
трудах Эленвайт по семнадцатой главе
книги Откровения нет. И это ещё одно
доказательство того, что Бог, он не
хочет, чтобы мы читали Библию вот так,
как я знаю некоторых. Так, открываем
Священное Писание. Ээ о А что по этому
тексту говорит Аллен Уайт?
Делент такому учила, слава богу, что
нигде. Вот. Потому что открываем
откровение семнадцатую главу с таким
методом. А где Элен Уайт что по нему
писала? Ответ простой: ничего.
Но это не означает, что раз Элен Уайт
ничего не писал, вот что часто некоторые
пускаются куда, так извините,
ээ,
конспирология пошла. Ну это это
дьявольщина, да? То есть там, где
Эленвалайт нет, там можно давать волю
конспирологии. Дьявольщина это вот это я
говорю это открыто и прямо.
Наша скриптура здесь, на этом канале.
Соло. Это, как говорится, я вам говорить
буду и повторять из дня день, всякий
раз, выходя в эфир, что наша скриптура
соло. Это не значит, что мы здесь не
верим в пророческий дар, который Бог дал
Элинвай. Но мы понимаем, для чего этот
дар использовался. Не для толкования
Священного Писания,
ээ а для того, чтобы вести церковь в
последнее время. Вот поэтому
вот у нас жена, да, тут масса всяких
интересных деталей. Вот написано: "Сем
царей,
из которых пять пали, один есть, а
другой ещё не пришёл".
Ну, я помню эти эту истерию, которая там
пошла, когда там я знал этого того
товарища по имени там, как его звали,
Райнер Петчер, что ли, Бетхер. Я с ним
дискутировал на эту тему, но он
утверждал, что ээ Иоанн Павел II есть
ээ седьмой, есть шестой папа. Ну,
извините.
Седьмой папа был Бенедикт шестнадцатый.
Восьмой папа был ээ Франсиск I, а сейчас
уже девятый папа.
Я очень надеюсь,
что если кто-то
на этот, извините, конспирологический
лохотрон повёлся,
другого слова у меня просто нету.
Вот такие книжки - это
конспирологический
лохотрон, оружие дьявола, которое
использует он для того, чтобы отвести
людей от исследования Священного
Писания.
В чём разводило в этом? Я Бетхеру это
лично говорил. Я говорю: "С какого ты
места? Покажи мне. Потому что я с ним
встречаюсь. Вот меня тогда покойный был
Владимир Акадьевич Крупский. Ээ он мне
предложил встретиться с ним, потому что
этот Бетхер там ездил там по городам и
весям как раз там Николаева, Одесса, а
Владимир Аркадьевич Крупский был в своё
время президентом той южной конференции.
И вот это все идеи, он этот его там был
такой ловол, а этот Бетхер был его
тестем. И он это всё привёз эти идеи. Я,
значит, и когда я приехал, мне ээ
Аркадиевич говорит: "Встреть, поговори с
ним". Ну, я с ним начал говорить. Он мне
первый вопрос: "Ты веришь
ты адвентист?" Я говорю: "Ну, а кто я
по-твоему, если я преподаю в Заокской
академии и рукоположенный проповедник?
Ты веришь в Элен Уайт?" Ну а что,
по-твоему, не верю, что ли? А вот давай
мне там тыкать какие-то места. Я говорю,
где у Элен Уайт написано, что создание
государства Ватикан
- это исцеление смертельной раны. Покажи
мне, где оно написано.
Нигде
нету такого. Но
часть людей в это свято верит.
На на каком основании
нет ни библейского основания, никакого
основания нет. А я скажу, обрати
внимание на семь холмов Рима,
где находится Ватикан из этих семей. Ещё
раз про давайте посмотрим. Палатин,
Капитолий, Авентин, Селий, Эсквелин,
Веренал, Кверинал. Вот эти семь холмов.
Вот они. Вот они.
А про Ватикан что говорят историки?
Интересный факт.
Ватиканский холм не входит в
классических
число классических семи холмов. Он
расположен на западном берегу Тибра и в
древности находился за пределами города.
Именно поэтому базилика святого Петра и
современный Ватикан стоят не на одном из
семи холмов Рима, а на отдельном
ватиканском холме.
Где была средневековая резиденция папы
Римского?
Не в Ватикане, друзья мои. Средневековая
ревизиденция пап находилась в
латеранском соборе, рядом с которым
находились святые ступени, по которым
папа Лютер Полз, пока не дошло до него,
что это всё, как он сам пишет,
католические суеверия.
Вот,
да, на индульгенции
начали строить базилику святого Петра,
которая находилась, да, на Ватиканском
холме. Понимаете, где и когда? на если
на индульгенции, это было уже время
реформации, то есть Латеранский собор
оставался резиденцией пап римских до тех
пор,
пока Рим не стал столицей Италии,
королевства, а потом итальянской
республики.
И для того, чтобы утихомирить ситуацию,
Мусалини
папе Римскому
предложил:
"Иди-ка ты туда,
на Ватиканский
холм.
Иди-х ты туда.
На Ватиканский холм".
Вот и
ээ
там
построй своё государство.
Вот что такое создание Ватикана.
Если это возрождение
папства
зохинвей такому возрождению.
Почему?
Дайте читать дальше.
10 рогов,
которые ты видел, суть 10 царей.
Ну, обратим внимание,
обратим внимание,
что это за семь царей,
да, если уже говорить,
а
один есть, другой ещё не пришёл.
А когда придёт? Пять пали, один есть. Ну
опять же, если это уже город, если это
уже Рим, то вот у нас
семь -э систем правления.
Рим начинается
в VII веке до нашей эры как союз родовых
общин.
Далее
выборная сакральная монархия два
столетия, царь, царство римское.
Далее у нас начинается
аристократическая республика, сенат.
проконсулы.
И далее у нас империя
пять. Вернее, ээ, [фыркает]
смотрите,
что у нас пало.
Ну, в каждая система, она сменяется
определённые, то есть внутренние
революции. Ну, например, как там Цезарь
был проконсул, его убили, там целое
дело. То есть каждый из вот этих вот
режимов, которым Рим управляет, он
падает. То есть Иоанн живёт. Не
забываем, что это всё пишется
относительно Иоанна. То есть один есть,
это имперский Рим.
А другой ещё не пришёл.
Ну, вопрос недолго, конечно, он весьма
относительный. Мы знаем, что у Бога один
день как тыся лет.
И дальше
опять у нас зверь, который был, который
он возвращается к зверю. Одиннадцатый
текст, который был. Есть восьмое из
числа семи нас. Есть эти звери все.
в книге Даниила и Откровение. То есть
этот выходит за рамки этих зверей, он
стоит над ними, да? То есть у нас есть и
левы, медведь, и барс, и ужасный, и
один, то есть, и, значит, все эти, как
говорится, враги народа Божьего, они все
были зверя. Там и десятирогий,
семиголовый, и, ээ,
сагнщими рога. Это стоит восьмый. А вот
10 рогов.
Но мы знаем, что такое 10 рогов.
Если мы откроем
книга Даниила
седьмая [фыркает] глава,
то там у нас описано
очень конкретно.
Зверь четвёртый, двадцать третий текст.
Есть царство четвёртое.
10 рогов означает, что из этого царства
восстанут 10 царей. То есть это распад
Римской империи на 10
варварских королевств, которые в конце
концов формируют облик
Западной
Европы, католической Европы. И что
дальше сказано?
А дальше сказано следующее,
если уже идём.
10 роков, которые ты видел, вот всё
чётко. Суть 10 царей, которые ещё не
получили царство.
Не получили.
А,
то есть Иоан, ну, ещё Рим, Западная
Римская империя не пала. Дальше
примут власть со зверем, как цари на
один час. Они действительно, эти все 10
королевств были недолгое время, потом
это всё переформатировалось
под империю Карла Великого и так далее,
и так далее.
Они имеют одни мысли и передадут власть
свою зверю. Они будут вести брань с
агнцем, и агнец победит их. Вот. А далее
возвращается к блудниц.
Воды, которые ты видел, где сидит
блудница, суть народы, племена и языки.
Кстати говоря, не путайте с тем, что
написано в тринадцатой-двенадцатый
главах книги Откровения. Зверь
тринадцатой главы, десятироги семи
головы выходит из моря, Средиземное
море. Здесь воды.
Почему воды? А это параллель тоже. Мы же
говорили о геополитике.
Обрати внимание,
народы, племена, языки. Это геополитика.
Возвращаемся к нашей геополитике.
Тринадцатая глава. Я уже читал этот
текст в самом начале. Седьмой текст.
Дана ему власть над всяким коленом,
языком и народом. Это геополитика,
друзья мои.
Дальше написано семнадцатая глава. Вот
то же самое.
Воды, на которых сидит блудница.
Суть люди, народы, племена и языки.
Вот вам геополитика средневековая. А
дальше что написано?
А 10 рогов,
которые ты видел на звере, си
возненавидят блудницу,
разорят её
и сожгут и обнажат её плоть и съедят её,
и сожгут её в огне.
Друзья мои,
кто-то думает,
что это пророчество
будет исполняться в будущем далёком.
Кто-то думает, что это будет происходить
при излитии семи последних язв.
У нас нет никакого
основания так считать на основании
Библии.
Но то, что мы видим, происходит
в настоящее время
именно с блудницей.
Так оно так и происходит.
Генерал Бертье,
это были цветочки такие. Может, Бертее,
может, там ликвидация Священной Римской
империи Наполеоном. Это всё, это всё
один и тот же кластер событий.
То есть французская революция сломала
хребет католицизму.
Этот хребет не восстановился.
Смертельная рана, которая была нанесена
реформацией, была исцелена.
Контрреформация.
А вот хребет был сломан французской
революцией. Европа становилась
коммунистической атеистической.
В 1871
году происходит создание итальянского
государства.
Итальянское государство,
оно было создано только благодаря тому,
что была [фыркает]
ликвидирована
папская область. Что такое папская
область? Очень важный момент. Очень
важный момент, друзья мои.
Франкский король, отец будущего
императора Карла Великого, Пипин
Короткий, дарует
[фыркает]
папе Римскому
земли от Рима до Венеции. Они вот так
Опининский полуостров пересекают на
двое, рассекают надвое.
Пипин короткий.
пишет дарственную.
Позже это дарственное
перекручивается, называется Константинов
дар. Но это дарственная.
В этой дарственной он так и называет
папу римского наместником Бога на земле.
Викариус Филидей.
И на этом основании он делает его
королём. То есть, если папа римский
был фактически, начиная с распада, с с,
ну, фактически с момента, когда ушли
вандалы, ээ, разграбивший Рим,
фактически все очи всех оставшихся в
живых, не ушедших из города жителей Рима
были на церковь. И епископ Рима стал
фактически градоначальником. и в средние
века был таковым,
а потом ещё и стал фактически королём
отдельного королевства, которое
называлось папская область,
на основании того, что он наместник Бога
на земле. То
год
папская область ликвидирована.
Папа теряет свой статус викариуса филии
Деи.
Ну, отдельно история о том, как папы на
это реагировали, потому что у нас
история Льва тринадцатого, Пия десятого,
там целое дело.
Но Пий одиннадцатый, мы знаем, ради
того, чтобы вернуться и победить
коммунизм в Европе, пошёл на союз с
дьяволом и заключил фактически сделку с
Гитлером. Этим следовал Пи2на.
Естественно,
закончилась Вторая мировая война
и стала ещё хуже католической церкви,
потому что её авторитет
ушёл так и конкретно ниже всякого
плинтуса.
В семидесятые годы
последний оплот католицизма в Европе -
это было два государства:
Испания, генерал Франка
и Португалия, Салазар. Это были два
таких католических режима.
Закончившись
в семидесятые годы, обе эти государства
стали католиче ээ атеистскими. Всё.
Всё.
Сегодня
именно в Западной Европе
ситуация с католической церковью, ну, мы
видим, самая главная религия. То есть я
вот приезжаю, я захожу в эти соборы, ну,
там в Нотердам сейчас ходят туристы, но
на богослужениях
пусто.
Главное, что звучит сегодня в некоторых
уже городах Западной Европы, типа
Бельгии там, и где-то Великобритании,
так звучат эти Аллах акбар. Мечети
полные, а церкви пустые.
Вот этим заканчивается блудница.
Католицизм себя дискредитировал. Ну,
конечно же, он передал очень хорошо свои
идеи.
Сегодня, как говорится, зверь с
агончиими рогами выполняет работу
хорошо,
но ждать,
что Ватикан
вернётся,
это абсурд, друзья мои.
Вот такая апокалиптическая история у нас
сегодня.
Я
благодарен вам за ваш интерес и ваше
внимание
и рад дальше с вами разбирать
апокалиптические историю и
её исполнение апокалиптических
пророчеств в настоящее.
Но сегодня однозначно видно в истории,
что
блудницу
Ватика, это папство,
10 рогов, составивших именно Западную
Европу, на разодрали и обнажили, и
хорошо кушают её плоть на огне. Ну,
католицизм популярен за пределами
Западной Европы. Даже в Америке он более
популярен, но в Западной Европе дело
тяжкое. Это полнейший атеизм и ислам.
Вот такая современная реальность.
Поэтому ждать, что это произойдёт в
каком-то будущем, смысла нет.
И и никакого основания нет считать, что
это исполнится во времена излития семи
последних яз. никакого библейского
основания. Поэтому сегодня мы живём в
эпоху формирования зверя с огнчиими
рогами. И вот эта война, которая
уже не 6 недель идёт,
очень интересно может повлиять на
развитие ситуации, но об этом в
следующих наших эфирах. Желаю вам
обильных Божьих благословений
и счастливого шаббата.